# Мастерская: модель, предсказывающая жизнеспособность стартапов

**Задача**: необходимо работать с псевдо-реальными (реальные данные в которые добавлена синтетическая составляющая) данными о стартапах, функционировавших в период с 1970 по 2018 годы, и предсказать, какие из них закроются.

В ходе работы в пройдете все основные этапы полноценного исследования:
- загрузка и ознакомление с данными,
- предварительная обработка,
- полноценный разведочный анализ,
- разработка новых синтетических признаков,
- проверка на мультиколлинеарность,
- отбор финального набора обучающих признаков,
- выбор и обучение моделей,
- итоговая оценка качества предсказания лучшей модели,
- анализ важности ее признаков,
- подготовка отчета по исследованию.

Заказчик попросил решить следующие задачи:

Разработать модель машинного обучения для предсказания продолжения деятельности стартапа.

Провести полноценный разведочный анализ и сформировать рекомендации будущим создателям стартапов (какие факторы влияют на успешность бизнес идеи).

Заказчик предоставил данные в 2 файлах: тренировочный набор (около 53 тыс. записей) и тестовый набор (около 13 тыс. записей). Cтолбцы с датами в датафрейме типизированы верно, за исключением колонки 'closed_at' в тренировочных данных. Нет столбцов с неверными десятичными разделителями.

Датафрейм df_train состоит из 52 514 строк и 13 столбцов, имеет колонки с пропусками.
Датафрейм df_test состоит из 13 125 строк и 11 столбцов, имеет колонки с пропусками.

Замечено, что в датафрейме df_train есть колонка 'closed_at' а в df_test она отсутствует и добавлена 'lifetime'.

В процессе предобработки данных:

наименования колонок не требовали преобразования;
обнаружены и заменены пропуски;
исправлен тип данных для признака closed_at, колонки с 64-битными числовыми значениями преобразованы в 32-битные для оптимизации использования памяти;
явных дубликатов, требующих дополнительной обработки не обнаружено. Но обнаружены дубликаты в данных без колонки name;
добавлены новые колонки: 'region', 'lifetime', 'founded_at_year', 'last_fund_year', 'lifetime_category', 'main_category'.

Предобработка потребовала незначительного удаления информации, потому 100% данных представлено к дальнейшему анализу.

Результат исследовательского анализа

исключены выбросы из df_train - объекты с общим объёмом инвестиций более 100 млн. долларов

проведён корреляционный анализ для тренировочного датафрейма


Обнаруженные особенности:

Выполнена подготовка данных для применениях в моделях машинного обучения с помощью пайплайнов. Проведена замена целевого признака с помощью LabelEncoder.

В рамках решения задачи классификации - прогнозирование статуса стартапа, были выбраны и обучены 3 модели: LogisticRegression, kNN, DecisionTreeClassifier. Поиск гиперпараметров вёлся с помощью RandomizedSearchCV. Метрика считалась на кросс-валидации. Лучшей моделью является логистическая регрессия. LogisticRegression показала хорошую метрику F1: 0.97.

Выполнен поиск лучших признаков, которые дают максимальное значение метрики F1. 

Выполненная работа над проектом позволяет составить некоторые рекомендации:

бОльшая часть стартапов из предоставленного датасета находятся в странах североамериканского и западноевропейского региона. Что говорит о развитой культуре открытия новых компаний. У предпринимателя будет высокая конкуренция, но и более высокий шанс на успех;
количество раундов инвестирования и общая сумма финансирования не сильно влияют на жизнеспособность стратапа;
наиболее большое количество как действующих, так и закрытых стартапов работают в сфере биотехнологий, разработки приложений, web-приложений, электронной коммерции и рекламы. Учитывая несбалансированность количества действующих и закрытых стартапов в пользу первых, участие предпринимателя в указанных сферах предоставят высокие шансы на успех;
медианное время жизни закрывшегося стартапа - 3 года. Важно преодолеть этот период.


```python

```
